# Unity简介

Unity引擎是一款跨平台的游戏开发引擎，可用于开发游戏、虚拟现实和增强现实应用程序，且可以如Windows、macOS、Linux、iOS、Android和WebGL等多个平台上运行。

Unity的开发主要通过可视化编辑器界面+C#来实现。其本身是一个集成了物理引擎、动画系统、音频系统、图形引擎的大型软件项目，同时有庞大的社区以及插件生态系统。

简单来讲就是在可视化以及交互性上非常强大的跨平台3d引擎。

# Unity培养介绍

在我看来，熟练掌握Unity引擎的优势主要有两方面。一方面是如果以后想钻研软件工程或者图形学等专精某一系统的内容，实际上手这样一个综合性极强的大规模软件工程项目是很有帮助的，在Unity里可以编写自己着色器进行尝试，也可以尝试自己完成实现一些引擎的组件；另一方面，对于想要入行多媒体行业的同学来说，学习Unity的经历能够在简历上提供不小的优势，如今包括游戏行业，电影行业等等都需要类似于Unity一样的引擎做技术支撑。

我们的优势主要在于能让各位同学在大学本科期间就能系统的接触到游戏引擎相关的内容，同时我们能够提供一个内部组队交流的平台，同时我们和前几届的学长联系比较紧密，能够提前获取一些行情。

## 培养内容

本组现在主要是以游戏开发的方向来培养Unity组的同学，因为开发游戏本身也是最理想最直白的能接触到各个引擎组建的方式。我们还简单地讲同学分为了程序，策划，美术三个方向，主要是参考了当今常见的游戏开发分工，同时使同学们能够更方便的组队参加比赛或其他开发项目来锻炼自己。

程序方面主要学习方向就是客户端的开发，游戏逻辑的实现；策划方面主要学习的内容则为游戏玩法的设计，数值的设计，以及如团队协作上的管理分配等内容；美术方面则主要注重游戏的美术以及渲染、视觉效果方面的内容。

## 组员活动

成为了正式西二在线的组员之后，我们会主要集中参与各大游戏开发赛事，同时钻研自己方向上的内容，部分同学会与美院的同学合作以及完成少量的外包项目。对于想要进入游戏行业的同学，这样比赛开发经历基本是必不可少的内容，同时成绩较好的话可以直接获得在大厂实习的机会。

## 学习资料
我们三个方向（游戏程序，游戏策划，游戏美术）的学习资料都放在对应的文件夹里了，有需要自取哈
PS：游戏程序如果想要学会用，只需要多看看游戏客户端部分就OK啦


# 附：Uinty G届考核计划

​本组（Unity组）了解了之前几年的考核内容，希望在接下来的一年中执行些许变动，主要集中体现在在引擎的选择及协作的规划上。

## 时间安排

考虑到学期的期末等因素，以学期为时间段，安排学习内容如下

| 时间     | 完成内容                 |轮次         |
| -------- | ------------------------ |--------------|
| 10.5 - 11.10 | C#/C++语法 美术 unity编辑器学习       |学习轮             |
| 11.11 - 12.15     | 熟悉组队流程             |考核第一轮            |
| 1.5-2.5 | 为期30天的gamejam |考核第二轮         |
| 2.10-8.30 | 为期半年制作中大型项目                    |考核第三轮        |

​首先在预备阶段，大家需要学习C#语法结构，并自己下载引擎，了解基础用法，程序和策划会进行一个语法和编辑器相关的考核，语法部分会考察C++/C#（自选）的相关知识，编辑器部分需要使用unity制作一个通过点击生成带重力物体的场景，并让物体落在一个平台上（2D/3D不限），如果有一开始就对游戏美术感兴趣的，也可以自己把一些作品交上来。这一轮主要目的就是熟悉unity，更多的是了解一下大家的水平如何，并通过本轮考核测试各位面向搜索引擎编程学习的能力。（到11.10）

​在**第一个阶段**中，首先是预期为一个月考核，在考核之前会征求各位的方向意愿（主要是自己在游戏制作中的角色分工），熟悉游戏开发的基本流程，这一轮更重要的其实是搞清楚自己更倾向于做什么，以及如何去和别人合作，这一轮并不需要你提交作品，但是需要你提交一份完整的组队名单以及明确的分工，同时要学会使用github或plastic来完成多人协同，要清楚自己在这个部分需要做的是什么（如果你有能力，也可以什么都做，但我们更希望你是专一的people，这样很浪漫）。同时在这段时间里也可以先与队友尝试合作一下再确认分工（11.10-12.10）

​在**第二轮考核**中，需要各位同学进行合作来实现。进行为期一个月的gamejam，主题会在比赛前一天公布，需要负责每一部分的同学细致汇报自己的工作情况与学习内容，在开始的第一周汇报一次，在结束前一周再汇报一次，在这一轮我们更希望你能够更熟练掌握游戏开发的流程，以及清楚的知道自己要做什么事情，交上来的作品可以体量很小，但是完成度一定要高，我们会对相对应的作品进行打分。(1.5 - 2.5)

​接下来是**第三轮考核**，在之前的unity学习和为期一个月的gamejam里面，想必大家都应该对游戏开发有一份自己的理解了，那么在接下来的半年中，我们将会安排一次为期半年的考核，为什么是半年呢，因为其实哪怕是公司里的一款小游戏，他的制作周期也基本是五个月，里面要用到的技术栈，要编写的策划案，要完成的美术工作量，其实都是很大的，所以安排半年制作一个游戏，对这个游戏的要求只有一个，他的体量应该是做了半年应该有的样子，比如说你做了半年，做了一个完整的中型游戏，或者你想做一个大型游戏，你的进度条已经到了百分之五十，这些都是可以的，程序多学点框架的搭建，策划多拆一些游戏，想一些比较帅的点子，美术多画一些，画出让你自己和别人都一眼惊艳的场景或者角色！要求在第一个月，期中考之前，结束前一个月进行一次汇报（2.10 - 8.30）
    
​	本届考核的主要想法主要是将游戏开发的学习方向都提供给大家，让大家自行选择自己更加感兴趣的方向，丰富Unity组的技术丰富度，同时通过多轮的游戏制作，提高大家的制作水平，方便优中选优，最终完成考核的可以获得我们提供的实习证明一份！！！

**除了这些之外我还想多说两句，不要对结果过于看重，参加我们这考核最重要的一个事情是：做好玩的游戏，让自己开心。同时你更应该看重你参与考核，学到了什么，而不是参与考核你最终过了几轮，因为我们并不能帮你找工作，也不能帮你保研，但是我们能帮你开启一扇大门，你在门后的世界成就如何无所谓，更重要的是，走出了这扇门，你身上多了什么**

**微注**  在前面两轮当中，只要你有相对应的成果，而不是摆烂不干了，我们都会让你进入下一轮，因为我们更想让你多学点有用的东西（做个好玩的游戏给大家玩）
```